（めぐみ）
ＩＷＡＫＵＲＡやねんけど…
ゆくゆくは 章(あきら)君に
継いでほしいと思てる
（めぐみ）章君にやったら—
IWAKURA任せられる
（結城(ゆうき)）いや それは
買いかぶりすぎです
俺は 現場しか知らへんし
経営なんて むちゃです
浩太(こうた)さんが 会社継いだんは—
30の時やった
経営のことどころか
工場のこと何一つ知らんままな
今の章君の方が
ずっと 経験豊富やで
章君は IWAKURAのことも—
浩太さんの思いも
よう知ってくれてる
私も 章君のこと
よう知ってるから…
任して大丈夫や 思てんね
前向きに—
考えてみてくれへんかな
分かりました　ちょっと時間下さい
うん
はい
♪～
～♪
（語り）
ばんばが 退院する日を迎えました
（木戸(きど)）足元ば 気を付けね ほい
ゆっくりね　はい よいしょ…
（舞(まい)）せ～の…
（舞･貴司(たかし)）
ばんば 退院 おめでとう！
（祥子(しょうこ)）あ～…
-（舞）どうぞ…
-（貴司）いくよ… どうぞ
（祥子）歩(あゆみ)… あっがとね
-（舞）上手やな　イエ～イ
-（貴司）ばんばやで
（舞）ばんば
（歩(あゆみ)）ばあば
あ～！　たまらんね こりゃ
-（貴司）待て 待て～
-（歩）キャ～！
（貴司）オオカミさんやぞ
食べちゃうぞ！
-（貴司）待て 待て～！
-（祥子･木戸）アハハハ
（木戸）
歩ちゃん ざまに楽しそうやね
はい 大阪の家やと
走り回れるとこなくて…
めぐみや？
信吾(しんご)さんとこ お礼するって
そうね
-（祥子）ああ あっがとね
-（舞）はい
-（木戸）あっがと
じゃあ ちょっと
船の様子ば見てこようかね
（木戸）いやいやいや
それは 無理たい
（祥子）大丈夫たい
しびれも 随分軽くなったけん
（木戸）じゃばってん
力ば入れられんとやろ
そがんやったら 船は扱えん
めぐみ丸や 若葉(わかば)ちゃんが
ちゃ～んと手入ればしてくれちょる
そうね…
じゃあ 畑ば…
ああ 畑ん世話も—
信吾や一太(いった)が 交代でやっちょる
今度な さくらさんが
くりのジャム作ってみるって
ばんば 作り方 教えてあげて
およ　悪かね
（木戸）うんにゃ みんな
やりたかけん やっちょっとさ
（舞）はい
（祥子）情けなかね
みんなの世話になっちょる
自分のことば
自分でできんとが—
こがん苦しかったいね…
こん先や できんことばっかり
増えていくとさ…
ばんば
私に教えてくれたやんか
（舞）私な 何やっても
うまいことでけへんねん
できんことが そがん嫌とか？
できんなら
できることば探せばよかとぞ
ばんばに できること
いっぱいあると思う
ううん
ばんばにしか でけへんことが
いっぱいあんねん
ジャム作りも 一緒にやろう
畑仕事は 僕が手伝います
（めぐみ）
父ちゃん いつまでも若かね
（祥子）フフフフ…
（めぐみ）母ちゃん
大阪 来(こ)んね
私は 母ちゃんと一緒に住みたか
20年しか 一緒におれんかったけん
これから 親孝行ばしたかとよ
めぐみ
お前が 飛び出していったことや
と～っくに何とも思っちょらん
大阪にや行かん
（めぐみ）私 IWAKURAの社長ば—
やめようと思っちょる
やめて どがんすっとか？
母ちゃんのできんことば
私が そばでやる
アハハ… 浩太さんの会社
そがんな理由で手放すとか？
私にとっては 大きい理由やけん
でもな 会社ば
すぐには やめられんけん
いろいろ引き継がんと
いけんこともあるし…
引き継ぎが終わったら
現場ば離れるけん
そん時に 母ちゃんが—
やっぱり
戻りたかっち思ったら—
一緒に五島(ごとう)に戻ろうで
五島に？
めぐみもな？
（めぐみ）およ
母ちゃんと 一緒に暮らしたか
めぐみ
ん？
大阪に行くけん
母ちゃん…
（語り）
それから しばらくして—
祥子さんが
島を離れる時がやってきました
（一太）お～！
ざぁまに ごっつぉやねえ
（舞）あっ 進(すすむ)君は？
（百花(ももか)）奥で寝かせてきました
（一太）
騒ぎ過ぎて 疲れたとやろうね
（舞）ホンマやな
（木戸）じゃあ ひと言よかかね
（百花）待ってました！
（木戸）祥子さんが
明日 大阪に行きます
ここにいる全員 祥子さんには
さんざん世話になってきました
（信吾）およ
（一太）腹ん減ったら
いっつも おやつくれたなぁ
（莉子(りこ)）おいしいジャム
ありがとうございました
（さくら）しょっちゅう
恋愛相談に乗ってもらって—
私たちが結婚できたとは
祥子さんのおかげよ
ねっ むっちゃん
（修(おさむ)）およ　あっ あっがとう
祥子さんや 俺たちにとっての
カササギたい
（一太）何で鳥？
カササギや 織姫とひこ星ば
会わせてくれるとよ
-（さくら）よっ 博学！
-（修）やめてな さくら！
（修）こんくらい常識たい
（一同の笑い声）
（信吾）祥子さんに
やってもらったことば挙げてったら
キリんなかもんね
ほんなこって
じゃばってん…
いろいろ
やってもらったことよりもさ—
祥子さんが
ここにいてくれたことが—
一番うれしかった
祥子さん 今まで あっがとね
（祥子）あっがと
（若葉）祥子さ～ん！
若葉の声やね
（若葉）遅くなって すみません
よか写真立てが
なかなか見つからんくて…
今日 私が 撮ったとです
（祥子）ばえー！　あっがとね
（木戸）はあ～ よかねえ
祥子さん
大切な船ば譲ってくださって
ありがとうございます
船も喜んじょる
また お客さんば 運べるけんね
（若葉）
私 祥子さんの後ば継ぐには—
頼りなかですけど…
でも 祥子さんが言ってくださって
“海が好きとやったら大丈夫”って
若葉 めぐみ丸ば よろしくね
およ！
（一同の笑い声）
（一太）したら
改めて 乾杯ばしようで！
（木戸）それでは 皆さん
祥子さんの門出に…
乾杯！
（一同）乾杯！
（拍手）